## 实战技巧总结  
1、如果只想改变或设置一个对象的某一个属性值，可以这样  
```  
this.setData({
  ['userInfo.name']:'吕博文'
})
```  
2、使用模板（tempalte）时，图片路径使用绝对路径，相对路径可能会出错，因为图片路径是根据所引用该模板的wxml文件来查找的而不是模板文件。如果传递给模板的数据不是对象，甚至有多个，可以这样写：  
```
<template is="memorabilia"  data="{{memorabilia,memorabiliaEmptyImg,maxLength:memorabilia.length}}" />
```
其中：memorabilia是数组，memorabiliaEmptyImg是字符串，maxLength是数字。  
代码例子来源我的项目[hr_xcx](https://github.com/lvbowen/hr_xcx)中的memorabiliaDetail.wxml文件，具体使用可以去该项目查看。    

3、使用open-data展示数据时，如要设置样式，一定要先设置display:block;否则其他样式会不起作用。  

4、如果想传一个对象给下一个页面，必须先用JSON.stringify()转成json字符串，下个页面用JSON.parse()解析，这样就可以拿到传的对象了。  
```
//a.js
  let query = JSON.stringify({id:1,name:'yeqiu'})
  wx.navigateTo({
    url: `../b/b?query=${query}`,
  })
  
//b.js
onLoad:function(options){
  let query = JSON.parse(options.query)
  console.log(query)    // {id:1,name:'yeqiu'}
}
```

5、标签上data-绑定对象数据，如果要绑定的对象是变量，则直接用{{}}绑定即可，如  
```
//a.wxml
<view catchtap="login" data-obj="{{obj}}"></view>
//a.js
Page({
  data:{
    obj:{
      name:"yeqiu",
      sex:1
    }
  },
  login:function(e){
    let obj = e.currentTarget.dataset.obj;
    console.log(typeof obj,obj)   //object,{name:"yeqiu",sex:1}
  }
})
```
如果不是变量，想直接绑定，则要求必须是json字符串格式(外面单引号里面属性和值双引号)，取的时候还得用JSON.parse()转成对象，如  
```
//a.wxml
  <view catchtap="login" data-json='{"name":"yeqiu","sex":1}'></view>  
  或  
  <view catchtap="login" data-json='{"name":{{name}},"sex":{{sex}}}'></view>
//a.js
  login:function(e){
    let json = e.currentTarget.dataset.json;
    console.log(JSON.parse(json))   //{name:"yeqiu",sex:1}
  }
```

6、小程序中引用阿里字体图标库，如果使用at.alicdn.com外链引入字体文件资源，需要在小程序管理后台将该域名设置为合法域名。如果不想配置这个域名怎么引入呢？可以将ttf文件通过这个网站 https://transfonter.org/ 转换成base64格式，具体转换步骤可以百度。然后将转换之后的文件下载下来，找到对应的css，里面含base64编码的@font-face{...}就是我们想要的。

